오후 12:30 2023-12-25 크리스마스. 
     
  <게으른 백만장자>  -마크 피셔 -

-차별의 법칙

항상 기회비용과 차별액을 계산하라.
소극적 수입이 총지출을 넘어서야 경제적으로 자유로워질 수 있다.
일이라는 폭군으로부터 해방하여 스스로를 자유롭게 하면서 시간의 주인이 되라.
시간은 가장 아름다운 삶의 본질을 누리는데 쓰도록 하라.

-멘토십의 법칙

훌륭한 스승의 조언을 구하라.
거인의 어깨위에 올라타서 거인이 자신을 지고가게 하라.
그리고 거인에 맞추어 발걸음을 크게 내딛어라
조언자를 찾아서 그의 과거의 사례에서 배우고 영감을 얻어라.
조언은 돈으로 환산할수 없는 값진 존재이니 멘토를 구하는 일에 아낌없이 투자하라.
이것은  배움의 과정을 단축시키며 실패를 피해 갈 수 있다.
멘토에게는 그의 제자가 된다는것이 그에게도 중요한 의미라는 것을 설명하라. 
조언을 구하면 즉시 실천하라.

-스나이퍼의 법칙

큰 목표는 큰 성공을 부른다. 목표는 달성 여부와 상관없이 더 좋은 결과를 가져다준다.
우리의 뇌는 최소한의 목표점에 집중할 때 최적의 반응을 보인다.
작은목표 적은액수 명확한목표가 중요하며 구체적인 시간을 정하라. 
목표가 스스로 일하게 하라. 

-20/80의 법칙

적게 일하되 집중을 하라.
중요한 일에 시간을 집중하라.
20%의 노력이 80%의 성공을 결정한다.

-파킨슨의 법칙

나만의 마감 시간을 정하라.
일이란 주어진 시간을 다 쓸 때까지 계속된다.
궁극적 목표는 평화로운 자신이므로,
삶에 적당한 긴장감을 줄 정도의 건설적인 스트레스만 받자.
 
-위임의 법칙

일하지 말고 시켜라.
능력있고 자주적이고 창의적인 사람을 고용하라.
성공은 절대로 혼자 이루어지지 않는다.
자신보다 큰 사람을 고용하면 거인의 회사를 만들 수 있다.
진심으로 신뢰하며 알아서 일하게 두어라. 그리고 충분히 칭찬해 주라.
초창기에는 가능한 모든일을 혼자서 하라.

-긍정의 법칙

보이지 않는 국자로 남의 물통을 채워주라.
그러면 내 물통도 동시에 채워지며 나도 더욱 더 행복해 진다.
긍정적 태도는 사막같은 척박한 세상에 불어오는 한줄기 산들바람이다.
누구나 찾아 헤메는 구원같은 것이며, 백만장자는 항상 칭찬과 격려로 주변을 낙관주의로 만든다.
그리고 백만장자는 항상 더 잘 사는 법을 배우고, 
자신에게 주어진 다양한 도구를 효과적으로 쓰기 위하여, 
자신을 항상 배움의 길로 몰아 세운다.

 -TPA법칙

급한 일보다 중요한 일을 먼저 하라.
부의 척도는 비싼집, 비싼차가 아니라 "돈벌이 아이디어"를 생각하는일에 얼마나 투자하느냐이다.
이런 고민은 돈.걱정하지 않을만큼 부자가 될.때까지 지속되어야 한다.
자신에게 맞는 일만하라. 자신의 지력과 교육수준 자존심에 맞는일을 하고 나머지는 위임하라.  
가장큰 수익을 가져다 줄 일을 먼저하며, 매순간을 여러 면에서 이익이 되도록 활용하라.

-최저가격의 법칙

당신이 가지고 있는 돈은 당신의 자유이며 힘이다.
지금 투자하거나 절약하는 한푼한푼을 자유의 한 단위로 생각하라.
이러한 단위가 하나하나 쌓여서, 일에서 벗어나 자유의 몸이 된다.
일 때문에 분노하지 말고 분노할 일을 만들지 말라.

-블링크의 법칙

상식보다 직관을 믿어라.
직감은 경험의 총체이다.
직감을 따름으로서 우리는 시간과 돈을 절약 할수 있다.

-재충전의 법칙

진정으로 자신을 돌보는 시간을 마련하라.
때때로 멀리 떠나서 긴장을 풀고 휴식을 취하라.
가장 가치있는 자산은 자기자신이다. 
침묵의 시간을 가져라.
침묵은 실타래를 풀기도 하고 어둠속에 빛을 비추어 주기도 한다.
자신의 에너지를 보물처럼 소중히 아끼고 보호하라.
한적한 벤치에 앉아 한가하게 구름의 움직임을 바라보라.
개울 맑은물을 바라보거나 바닷가에 서서 끊임없이 밀려오는 파도를 보라.
항상 휴가온 사람처럼 살기 시작하라.

-후기

게으른 백만장자를 읽고 이러한 규칙으로 끊임없이 노력하면 
누구나 경제적 자유를  얻을수 있으며, 
게으른 백만장자의 호화를 누릴수 있구나 하고
다시 생각해 보게 되었다. 

그리고 실천이 가장 중요하다는 사실도 일깨워준다.
이 모든 법칙을 새긴들 실천 없이는 아무것도 이룰수가 없기 때문이다.
모든 성공은 몸과 마음의 건강한 에너지로부터 나오기 때문에,
자신의 발전을 위하여 에너지를 보물처럼 소중히 여겨야 한다.

그리고 항상 자신을 소중하게 돌보며 자신에게 가치를 부여하자.
나의 발전을 위하여  자신을 끊임없이 배움으로 내 몰아야 한다.
한가하게 휴식을 취하며 자신에게 여유로운 시간을 주자.
휴가온 사람처럼 살기 시작하라.

이세상에 가장 큰 자산은 자기 자신이기에,
항상 나를 위하여 살자.

