
나는, 나이 60에 어학 연수를 떠났다. 필리핀으로.
벌써 몇년 전의 일이다.

처음으로 마닐라 공항에 내렸을 때, 
그때 느껴지던 열대의, 그 강한 열기가 아직도 잊혀지지 않는다.

갑자기 줄줄 흐르는 땀을 주체하지 못하고,
급히 화장실로 달려가 탈의했던 기억이 난다.

학원측에서 마중을 나와 주었다.
학우가 될 어린학생들과 여러명이,
덜컹거리는 버스를 타고, 밤길을 한참을 달려,
새벽녘, 어느 조그만 마을에 도착했다.

거기엔 벌써, 많은 학생들이 와서 기다리고 있었다.
잠시후, 스파르타 학교답게, 조교가 배정되고, 
마치 군대처럼, 딱딱한 분위기 속에서, 입학 절차가 진행됐다.
폼을 작성하고, 얼마 간의 지켜야 할, 규율 등이 전해지고,
마침내, 방이 배정 된다.

내가 최고령이다.
그래. 이젠 어딜가나 나이가 많은 축에 낀다. 특히, 배움의 장소에선.
학우들은 모두 대학생쯤으로 보이는 젊은이들이다.

국적도 다양하다. 
한국이 많고, 중국 베트남 일본 등, 그리고 아랍도 있다.
첫날의 분위기는 항상 어색하고, 모든게 낯설다.
떠나올때 가졌던 설레임은 잠시 접어두고,
저 어린 학생들과 어떻게 지낼까. 잠시 생각에 잠긴다.

첫날은, 그렇게 흘러 갔다.
다음 날 아침, 상쾌한 기분으로 일어나 교정을 둘러본다.
고즈넉한, 조용한 시골 마을이다. 산으로 둘러싸인.
어제 마닐라 공항에서 느꼈던, 그 열대성 기온과는 사뭇 다른 선선함.
시원한 공기가 나를 유쾌하게 맞는다. 잠시 행복감에 빠진다.

오늘부터, 강도 높은 수업이 시작 되겠지. 스파르타 교육.
과연 그랬다. 예상 했듯이, 빡센 일과가 계속 된다.
하루에 외워야 할, 단어들과 해야 할 과제들이 만만치가 않다.
그래 나도 한다. 누구에게도 뒤지지 말자.
나는 머리 싸매고 단어를 외우고, 문장을 외웠다. 밤이 늦도록.

매일 저녁 테스트가 있다.
구두시험, 문장 테스트를 통과하고서야 교실을 나온다.
낮에는 일대일로 원어민 선생님과 수업을 한다.
정말 많이도 버벅대고, 앞뒤 두서없이 대답 하곤 했다.
지금 생각해도 낯이 붉어질 만큼, 하여간 어려웠던 수업들이다.

그렇게 매일을 정신없이, 공부만 한 것 같다.
그 당시엔 몰랐지만, 지금 생각하니 그게 내 영어의 토대가 되었다.

그렇게 시간은 빨리도 흘러 갔다. 3개월이 후딱 지나갔다.
그동안 여러 즐거운 일들도 있었지.
각국의 학생들이 모인 할로윈 축제. 서로의 분장을 뽐내가며, 깔깔대고..
위너는 아랍의 학생에게 돌아갔었지.

어느날엔 베트남 학생이 살며시 다가와서, 나이를 묻는다 내게, 
그리고 모든게 궁금한 듯,  질문을 쏟아낸다.
뭐하는 사람이냐, 이제와서 왜 영어를 배우냐 등등.
나이 많은 아줌마 학생이 신기했나보다.

어느 주말엔, 학우들과 어울려 재래시장을 들른적이 있다.
열대과일이 즐비했다. 코코넛, 망고, 파파야, 
망고스틴은 너무 맛있고, 바나나도 종류가 많다.
정말 너무나 이국적인 잊지못할 풍경이었다.

아쉬움을 남긴채 귀국길, 뒤를 되돌아본다.
코피 터지게 공부했던 순간들.
열정적인 나와의 만남의 시간이었다.

뭔가를 배운다는건, 
이건 나이 들어서 누리는, 굉장한 지적 유희이다.
온전히 나를 위해 몰입하고, 심취했던 시간들.

너무 행복했다!!













.

