   -후기-
   -부자아빠 가난한아빠-로버트 기요사키

우리는 두 가지 훌륭한 선물을 받았다. 우리의 마음과 우리의 시간이다.
이 두 가지로 원하는 것을 하는 것은 자신에게 달렸다.
당신은 손에 현금이 들어올 때마다 자신만의 운명을 결정할 힘을 갖게 된다. 
이것을 어리석게 쓰면 가난해 지는 것이고, 현명하게 행동해서
자산을 얻는 법을 배우면 부자가 되는 것이다. 선택은 당신만의 것이다.
당신의 미래는 내일이 아닌 오늘 당신이 하는 선택에 달려있다.
돈에 대한 교육과 지혜가 필요하다. 일찍 시작하고 책을 읽고 강연을 가고 실천하라.
대부분의 사람은 행동하지 않는다. 행동은 늘 아무 행동도 하지 않는 자를 이긴다.
강력한 이유나 목적이 없으면 삶에서는 무엇이든지 어렵기 마련이다
금융지능을 높이면 삶의 많은 부분을 해결할 수 있다. 
어떤 문제를 분석하는 하나 이상의 방식을 갖고 있다는 건 아주 소중한 것이다.
겸손하게 읽거나 듣는 것이 유명인의 엄청난 정신적 힘에 접근하는 유일한 길이다.
거만하거나 비판적인 사람은 위험을 두려워하는 자부심 낮은 사람들이다. 
거만한 사람은 자신이 우주의 중심이라고 착각한다.
정말로 지적인 사람은 새로운 생각을 환영한다. 새로운 생각은 다른 축적된 생각들의 
상승효과에 보탬이 되기 때문이다.
우리가 가진 진짜 자산은 우리 마음이다. 마음은 우리 스스로가 지배력을 
행사할 수 있는 강력한 도구이다.
삶의 교훈을 배우면 더 잘살 수 있지만 그렇지 않으면 삶이 우리를 내두르게 된다.
사람들은 평생 안전하게 살며 있지도 않을 일을 대비해 자신을 아끼며 삶에 찌든
상태로 죽게 된다. 패배의 두려움이 승리의 기쁨보다 커서 안전하게 살려고 한다.
학교 밖의 세상에선 성적 이상의 다른 것이 필요하다. 배짱과 담력 용기와 지혜이다.
지나친 두려움과 자기 의심이 우리의 천재성을 억누르는 요인이다.
해답을 알면서도 용기가 부족해 실천하지 못한다. 똑똑한 사람보다 용기 있는 사람이
앞서간다. 우리 앞에는 엄청난 기회가 존재한다. 우리는 신나는 시기에 살고 있다. 
미래는 다른 사람이 죽어가는 삶에 매달리는 동안 용감히 앞으로 나가는 사람의
시대이다. 행운은 만들어지는 것이다. 자신의 행운을 만들기 위해 금융지능을
높여야 한다. 승자의 가장 큰 비밀은 실패가 승리를 자극한다는 것이다.
실패는 패자를 승자로 바꾼다. 안전한 곳에 머무는 동안 기회는 가버린다.
사람이 놓치는 것을 찾는 게 성공의 지름길이다. 
약간 욕심을 내라.
자신의 마음이 옳다고 느끼는 것을 하라. 
영웅의 필요성과 신화의 힘을 믿으며 그들이 할 수 있으면 나도 할 수 있다고 
생각하라.

부자아빠 가난한아빠를 읽고 요즘 무력감과 침울함에 빠져있던 자신을 돌아보며
삶이 나를 휘두르게 내버려 두었다는 생각을 해 본다. 어떤 사람은 삶이 계속 나를
휘두르도록 내버려두고 어떤 사람은 화를 내며 그렇게 되지 않기 위해 공부를
하며 지식을 쌓는다. 그들은 용기를 가지고 투지와 끈기 지혜를 키우며 기회를 엿본다.
그리고 행동한다. 해답을 알면서도 용기가 없어서 못한 것들을 해 나간다. 
세상에서 가장 크고 가장 빠른 게임에 참여하기위해 나름의 작은 방식으로 인류의
작은 부분을 차지하기 위하여 자신에게 투자한다.
삶이 지나가는 것을 지켜보기만 하는 동안 기회는 지나가고, 분석대신 비판만 한다.
기회를 잡기위해 분석을 하고 금융지능을 키워야 한다고 작가는 말한다.
이 책에 등장하는 꼬마 병아리는 분석대신 마음을 닫는다는 구절이 가슴에 와 닿아서 
나도 이제는 마음을 열고 새로운 것들을 겸허히 받아들이고 유연하게 대처하며
배움의 길로 나아갈 것을 결심한다.