   -후기-
   <하버드대 새벽4시반>-웨이슈잉 지음

성공하고 싶으면 당장 공부하라.
가장 뛰어난 사람은 가장 노력하는 사람이다. 
노력이라는 정직함으로 온갖 불리한 상황을 극복할 수 있다.
성공은 결코 게으른 자의 문을 두드리지 않는다. 당신이 상상하는 이상의 힘을 쏟아라.
그러면 비로소 잠재력이 발휘되기 시작한다. 무엇을 공부하고 어떤 일을 하든 온 힘을
다하면 우리 안에 감춰진 잠재력이 발휘된다.
꼼꼼하게 한발씩 나가다 보면 어느 순간 목표에 도달해 있을 것이다.
작고 보잘것없어도 언제나 최선을 다해야 한다. 게으름은 모든 악의 근원이다.
게으름은 쇠에 녹이 스는 것처럼 우리 몸을 서서히 망가뜨린다.
게으름이 고개를 들 때면 오늘 지구가 멸망한다고 생각하라.
자신감이 만들지 못할 기적은 없다. 스스로에 대한 믿음은 삶을 지탱하는 기둥이 된다.
자신감을 가지고 목표를 향해 끊임없이 노력하면 목표를 이룰 수 있다.
인생이라는 바다에서 상처 없이 온전한 배는 없다. 우리가 해야 할 일은 자신감을 잃지 
않는 것이고 그것이 어려움을 물리치는 가장 강력한 무기이다.
뜨거운 열정은 삶을 화려하게 꽃피우고 세상을 변화시킨다.
공부와 삶에 충분한 열정을 쏟아라. 우리가 열정을 갖고 인생을 대하면 인생도 열정을
갖고 우리를 대할 것이다. 너무 늦어서 못 할 일이란 없다.
지금 당장 일어나 행동하면 된다. 
당신이 성공으로 향하는 길 위에서 제자리걸음 하는동안 뒤따라온 누군가 앞질러 간다.
지식은 가장 안전한 자산이다. 오늘 얻은 지식이 내일의 능력을 결정하기 때문이다. 
게으름 피우지 않고 지식을 얻으면 그 지식으로 인생이 윤택하고 즐거워질 것이다.
기회는 준비된 자를 찾아간다. 공부란 자신이 꾸는 아름다운 꿈이 현실에 펼쳐지게
해준다. 
시간이 가장 귀중한 자원이다. 모든 오늘은 소중한 삶이다. 모든 오늘을 소중히 여겨라.
시간은 도둑과 같아서 방심하면 우리의 지식, 경험, 부, 건강, 생명까지 모조리 가져간다.
시간이라는 도둑을 붙잡아 우리를 위해 일하게 하면 엄청난 재산을 얻을 수 있다.
시간을 버리면 시간도 나를 버린다.
시간을 신이 내린 은총이라 생각하면 시간도 보답하듯 우리 인생의 의미와 가치를 
높여 준다. 
시간을 소중히 여기는 사람은 다른 이들에게 꽃다발과 기립박수를 받고 시간을 낭비
하는 사람은 고통의 눈물과 끝없는 후회만 남을 뿐이다.
아무렇게나 성공하는 사람은 결코 없다. 성공은 철저한 자기관리에서 온다.
성공의 가장 높은 곳은 자기통제의 빛에서 비롯되어 이는 기적을 만들어낸다.
자기통제를 위한 대가는 후회의 대가보다 훨씬 적다.
정기적으로 마음을 비우고 영혼을 깨끗이 하라. 끊임없이 과거를 비워내라.
성공의 가장 큰 적은 능력 부족이 아니라 감정을 다스리지 못함이다.
분노를 조절하고 자신에게 용기를 주고 어떤 감정에도 휘둘리지 말라. 
성공을 꿈꾸고 자신의 삶을 아름답게 만드는 사람에게 풀지 못할 문제는 없다.
성공하고 싶다면 자신의 꿈을 긍정하고 꿈을 선언하며 스스로 끊임없이 배우고 
스스로를 격려하라!


하버드의 새벽4시반을 읽고,
하버드의 캠퍼스엔 새벽에도 대낮같이 환한 불이 켜져 있으며,
도서관은 대낮과 같이 공부하는 학생들로 꽉 차 있다고 한다.
하버드 학생들에겐 낮과 밤이 따로 없으며 이들에게 하버드란 잠들지않는 도시와 같다.
그들은 시간을 소중히 여긴다.
그들은 촌음의 귀중함을 알며 모두가 시간 관리의 고수라는 구절이 가슴에 와 닿는다.
나도 앞으로 시간 관리의 중요성을 알고 시간을 소중히 다루어야겠다는 생각을 해 본다
그리고 게으름은 모든 악의 근원이라는 말과 자신감이 만들지 못할 기적은 없다는 말을
가슴깊이 새기며 오늘부터 부지런히 자신감을 갖고 살려고한다.
공부와 삶에 충분한 열정을 쏟으라는 교훈도 가슴에 새겨 본다.
그들의 생각과 그들의 노력하는 자세를 배울 수 있어서 유익한 시간이었다.
