
우리가 나이 들어가면서 자연스레 고민하게 되는 중요한 것 중 하나는 
내가 노후에 어떻게 죽음을 맞이하게 될까 하는 문제입니다.
나이가 들면 누구나 내가 어디서 어떻게 죽을지, 한 번쯤은 생각해 보는 문제일 것입니다.
자연의 이치대로 우리가 나이 들어가면서, 생노병사가 피할 수 없는 현실이라면,
막연히 미래에 두려움을 갖기보다는 오히려 적극적으로 삶의 마지막 길을 더 행복하고 
보람차게 보낼 방법을 준비하는 것이 옳다고 생각합니다.
세월의 흐름을 막을 수 없다면 노후의 막연한 불안에 나를 방치하지 말고
나 스스로 노후를 나름대로 설계하고 적극적으로 방법을 찾아나가는 것이 더 현명한 
방법이라고 생각합니다. 우리는 이것을 어떻게 받아들이고 대처해야 할지 적극적으로 
고민해 봐야 한다고 생각합니다.
우리가 아무리 비싼 호텔에 간다고 해도 보잘것없는 우리 집만한 것이 없다고 느끼는
그것은 나름의 편안함이 있기 때문입니다.
아무리 최상의 요양 시설이라고 한들 내가 살던 집에 비할 바가 아니라고 생각합니다.
요양 시설이란 곳은 누구나가 기피하는 곳으로 우리가 나이 들어 요양원에 가지 않기
위해서는 필요한 요인들을 지금부터 철저히 챙겨야 합니다.
그리하여 우리가 우리의 의지대로 자유롭게 행동할 수 있고 우리가 원하는 자유로운 
노후를 맞이하는 데 필요하고 충분한 여건이 형성되어야 한다고 생각합니다.
이 모든 것이 우리의 생각 의지로 이루어지고 이러한 자격 형성을 위한 노력은
온전히 우리의 현명한 선택으로 이루어진다고 생각합니다.
지금부터 알려드릴 노후 인생에 필요한 세 가지를 잘 지켜서
우리에게 남겨진 인생을 행복하고 더욱 알차게 보람되게 살아가시기를 바랍니다.
이제 확실한 계획을 세워서, 더 나이 들어 요양원에 가지 않고도 잘 살기 위한
독립적인 생활을 위한, 강한 힘을 기르는 방법을 공유하려고 합니다.
지금부터 알려드릴 나이 들어 요양원에 가지 않고, 죽는 날까지 내가 살던 집에서 
건강히 행복한 생활을 하기 위해, 목숨 걸고 지켜야 할,
세 가지를 알려 드리겠습니다.


첫째 정신적인 자립입니다.
죽을 때까지 우리가 가장 두려워하는 치매에 걸리지 말아야 합니다.
우선 치매를 예방하기 위해서는 생활 습관을 개선하고 건강한 식습관을 유지해야 합니다. 
그리고 우울증을 예방해야 합니다. 노화로 인해 치매가 오는 것은 어쩔 수 없는 현실이지만 
우리는 치매가 오지 않게 최대한 시기를 늦추는 노력을 해야 합니다.
우선 뇌의 혈류량을 증가시키기 위하여 음식을 꼭꼭 씹어먹는 것도 하나의 방법입니다.
잘 씹는 습관이 치매 예방에 도움이 됩니다. 
그리고 매일 몇 자라도 일기를 쓰면서 하루의 일상을 떠올리는 것이 치매를 예방하는데 
도움이 됩니다.
일기를 쓰는 것은 뇌의 해마를 자극하며 기능이 퇴화하는 것을 방지해주며, 뇌 기능을
활성화하는 데 도움이 됩니다. 
치매는 초기에는 오래된 과거의 기억은 잘 떠올리지만, 최근의 기억을 유지하는 데
어려움이 있습니다. 이러한 현상은 단기 기억을 담당하는 뇌의 해마 부위가 손상되거나
기능 저하로 인한 원인이라고 생각됩니다.
또한 새로운 취미를 찾아서 배우며, 뇌를 자극하고 활성화하는 것도 중요합니다.
우리의 뇌는 새로운 자극을 원하며 끊임없는 자극을 통하여 퇴화를 막을 수 있습니다.
항상 다니는 길이 아닌 새로운 길을 돌아서 가보는 것도 좋고 숲속에 가지 않은 길을
신선한 공기를 마시며 걸어보는 것도 좋습니다.
또는 스마트폰의 새로운 기능을 배운다거나 새로운 악기를 배워 가족 앞에서 연주도 
해보고 춤을 배우는 것도 뇌를 활성화하는 데 도움이 됩니다.
또는 노래교실에 참가하여 목청 높여 노래를 부르는 것도 도움이 됩니다, 
댄스 동호회에 가입하여 신나게 춤을 추는 것도 뇌의 활성화를 위한 좋은 방법입니다.
그리고 항상 웃음을 잃지 않고 즐겁게 생활하는 것도 아주 중요합니다. 
전문가에 따르면 웃음이 뇌를 젊게 만든다고 합니다. 
웃음은 뇌를 자극하고 얼굴의 근육을 움직이게 만들어 뇌의 회로를 활성화합니다. 
기분이 좋을 때 뇌의 혈류가 활성화되며, 이에 따라 활기가 넘치게 된다고 합니다.
흥미롭게도 뇌는 진짜 웃음과 가짜 웃음을 구분하지 못한다고 합니다.
따라서 억지로라도 웃으면 진짜 웃음과 같은 효과를 준다고 하니 억지로라도 자주
웃어보세요. 
다음으로 사회적인 봉사활동에 참여하는 것도 좋은 방법입니다. 다양한 사람들이 
같이 어울려서 웃고 떠들고 행동하는 가운데 우리의 생활은 활력을 찾고 행복으로 이어집니다.
반대로 혼자서 집에 머무르는 것은 치매를 촉진할 수 있으니 되도록 사람들과 어울려야
합니다. 또한 혼자 지내는 것은 우울증으로 이어질 수 있으니 조심해야 합니다.
그럼, 우울증은 왜 발생할까요? 이제부터 우울증에 대하여 이야기해 보도록 하겠습니다.
우울증은 자기가 자신에게 대우를 잘하지 못해서 일어나는 증상이라는 말이 있습니다.
자신에게 가치를 부여하고 자존감을 높이는 것도 도움이 될 수 있습니다.
우울증은 나이 들어 정신적으로 독립하지 못하는 주요 원인으로 꼽을 수 있습니다.
우울증은 치매를 촉진하는 주요 요인으로 생각됩니다. 치매가 나타날 때 우울증이
같이 나타나기 때문에 두 가지를 구분하지 못하고 치매와 우울증을 착각하는
사람이 많이 있습니다. 
우울증은 치매를 악화시킬 수 있기 때문에 특히 조심해야 합니다.
우울증을 예방하려면 항상 즐거운 마음으로 생활하며 가족들과 사랑으로 교감하고
주위 사람들과 어울려 소통하며 살아가는 것도 좋은 방법입니다.
항상 긍정적인 태도로 매사를 대하며 자신감을 느끼고 즐겁게 생활하는 것이 중요합니다. 
주변의 잡다한 일들을 걱정하지 않으며 지나간 일을 너무 곱씹지 말고 
후회스러운 일들은 훌훌 털어버리고 오직 즐거운 일들만 생각하세요.
그리고 내 앞에 펼쳐진 나의 인생에 탐닉하며 행복하게 살아가시길 부탁드립니다.

두 번째는 육체적인 독립입니다.
우리가 신체적으로 건강하지 않으면 결국 누군가의 도움이 필요하게 됩니다.
나이 들어 요양원에 의존하지 않고 자신의 삶을 살아가기 위해서는 신체적인 건강은
아주 중요합니다.
우리는 신체 수명을 늘리기 위하여 기초체력을 다지는 것이 무엇보다 중요합니다.
기초체력을 다지기 위해서는 첫째 근력운동이 필수적입니다.
나이가 들수록 우리는 걷지 않으면 나중에는 걷고 싶어도 걷지 못한다는 말이 
있습니다. 다리의 강한 근력은 서 있는 능력을 유지하는 필수적인 요소입니다.
나이가 들어가면서 우리의 근육은 급속도로 줄어들고 그로 인하여 노화가 빨리 
진행하게 됩니다. 나이가 들면 다리가 가늘어지고 자세가 변화하며 골다공증으로
인하여 허리나 어깨가 굽게 되는 신체 변화를 경험하게 될 것입니다.
이러한 변화는 근육이 소실되어 몸을 지탱하기 어려워지면서 일어납니다.
근육이 많이 감소하면 일상생활을 유지하는 것조차 어려워질 수 있습니다.
그러므로 나이 들어 독립적인 생활을 유지하려면 근육을 키우는 것이 무엇보다도
중요하다고 할 수 있습니다.
추천하는 운동으로는 스쿼트 윗몸일으키기 등의 근력운동을 꾸준히 하는 것이
도움이 됩니다. 이와 함께 걷기 수영 자전거타기 등 다양한 유산소 운동을 무리가
없는 범위안에서 꾸준히 자신에게 맞게 운동해 나가는 것이 도움이 됩니다.
그중에서도 걷기는 누구나 쉽게, 언제 어디서든 할 수 있는 운동이어서 추천할 만한
운동이라 할 수 있습니다.
그리고 다음으로 균형감각을 잃지 않는 일도 중요합니다.
우리나라 나이 든 어르신 중 낙상사고로 인하여 사망하는 일이 많이 발생합니다.
사망까지 가지 않는다 하더라도 낙상으로 인해 골절이 생기면 삶의 질이 현저하게
떨어지므로 낙상하지 않도록 특히 주의해야 합니다.
전문가들은 낙상사고를 예방하기 위해서는 균형 감각을 키워야 한다고 합니다.
추천할 만한 간단한 운동으로는 한 발로 서서 버티기 운동을 하는 것입니다.
이 운동은 균형감각을 키우는 데 효과적이며 장소와 관계없이 언제든지 하기 쉽고
쉬운 운동입니다.
눈을 뜨고 해도 좋고 눈을 감고 해도 좋습니다.
눈을 감고 할 때에는 넘어지지 않도록 주의하세요. 그럼, 눈을 감고 한 발로 서 보세요.
다른 발은 지면에서 살짝 들어 올리고 두 손은 옆으로 벌리세요. 처음에는 몇 초도
버티기 어렵겠지만 꾸준히 연습하면 버틸 수 있는 시간이 점점 늘어날 것입니다.
균형을 잡지 못해 흔들리고 다리가 뻐근해지겠지만 이것은 평소 사용하지 않은
근육을 사용해서 그런 것이니 꾸준히 하면 좋아질 것입니다. 
이렇게 여러 가지 운동을 번갈아 가며 오래도록 꾸준히 지속하면 차차 근육이 생기고 
균형감각도 조금씩 좋아져서 낙상의 위험을 줄여갈 수 있을 것입니다.

세 번째 중요한 것은 경제적인 자립입니다.
우리는 지금 100세 시대를 살아가고 있습니다.
100세 시대를 살아가기 위해서는, 시대적 변화에 맞추어, 경제적 독립을
일찍부터 준비해야 한다고 생각합니다.
미리 준비가 안 된 사람은 퇴직 이후에도 꾸준히 직업을 가지고 계속 일을 하면서
살아가는 사람을 많이 보고 있습니다.
100세 시대를 살아가는 우리는 퇴직과 무관하게 계속해서 일하면서 자기 계발을 꾸준히
해나가는 일이 중요합니다. 
일을 한다는 것은 돈은 물론이고 정신적이고 육체적으로 더욱 건강해지며 나아가
자신감을 가지며 여러 방면으로 좋은 영향을 나타내고 있습니다.
나이는 숫자에 불과합니다. 나이 탓하지말고 우리는 항상 새로운 것을 배우고 무엇이든 
할 수 있다는 생각으로 꾸준히 발전해야 합니다.
이러한 마음 자세로 살아간다면 결국에는 정신적인 경제적으로 독립하게 되며 강한 
사람으로서 독립적인 인생을 살아가게 됩니다. 
경제적인 독립을 이루게 되면 마음의 여유가 생기고, 정신적으로 안정되며 다양한 취미 
활동을 통한 즐거운 생활하게 됩니다. 
이러한 작은 즐거움이 쌓여서 행복한 생활이 이어지며 성공적인 인생을 살아가게 되는 
것입니다.
나이가 들면 누구나 몸이 쇠약해지고 아프게 되는 것은 지극히 자연스러운 일입니다.
그러나 저는 나이 들어서도 정신적으로나 육체적으로 최대한 자유롭게 최상의 상태를
유지하고 싶다고 생각합니다.
그러기 위해서는 우리는 건강해야 합니다. 정신적이고 육체적으로 건강해야 하며
경제적으로 여유가 있어야 한다고 생각합니다.
대부분의 사람이 돈 문제로 다투는 모습을 많이 봅니다.
돈이 우리에게 행복을 가져다준다는 사실을 알아야 합니다.
돈이 인생의 전부는 아니라고 하더라도 경제적인 자유는 우리에게 많은 문제를 해결할
능력을 부여합니다.
경제적인 자립은 우리를 정신적으로 안정되게 합니다. 또한 많은 곤란한 문제들로부터
해결해 주고 나에게 많은 자유를 가져다줍니다. 
안정된 노후 생활을 위해서도 어느 정도의 경제적 자립은 필수적인 요소라는 생각이
듭니다.
그래서 우리는 미리 준비해야 합니다.
건강하고 행복한 나의 삶을 유지하기 위하여 그리고 나이 들어 요양원에 가지 않기 위하여
우리는 위에서 말씀드린 이 세 가지를 목숨 걸고 지켜서, 
앞으로 편안한 노후를 보내시길 부탁드립니다
 



